# crm
2019年寒假杰普实训项目CRM

1.客户信息管理：（只有客户经理角色可以管理）
	客户信息查询：（只能查询属于当前客户经理的客户信息）
		点击左侧菜单栏的客户信息管理下的客户信息查询栏，打开customer.html,该页面提供四个查询条件给用户自由选择查询客户信息，分别是请输入客户名称，请输入客户经理，请选择所属地区（包含以下选项：华中、华北、华南、华东），请选择客户等级（包括普通客户、大客户、重点开发客户、合作伙伴、战略合作伙伴），用户输入条件后，点击查询按钮，发送ajax请求将选择的条件传给后台，然后获取后台数据展示在下方的表格中。点击重置按钮，重置所有查询条件。

		点击右上角的新增按钮，打开弹框,提示用户录入客户信息，主要包含客户名称，客户经理，(所属地区，客户等级，客户满意度，客户信用度)(括号中的都是下拉框，其他的都是输入框，所属地区包含 请选择、华东、华北、华中、华南 几项，客户等级包含 请选择、普通客户、重点开发客户、大客户、合作伙伴、战略合作伙伴)，客户地址，邮政编码，客户电话，客户传真，客户网址，营业执照注册号，法人，注册资金（万元），年营业额，开户银行，银行账号，地税登记号，国税登记号。点击保存按钮后提示保存成功，跳转到customer.html页面。

		客户信息展示中有一项为操作项，里面有四个图标，按照顺序分别是编辑客户信息，编辑联系人信息，编辑交往记录，删除客户信息。

		点击编辑客户信息图标，打开弹框，内容同点击新增按钮。

		点击编辑联系人信息图标。打开linkman.html，该页面用来展示联系人信息，分别有客户名称，性别，职位，办公电话，手机，备注，操作。操作项中有编辑联系人信息和删除联系人信息两个图标，右上角有新建按钮，点击新建，弹出模态框，提示用户输入联系人信息，包含姓名，性别（提供男女两个单选框或者下拉框），职位，办公电话，手机，备注，点击提交后局部刷新联系人页面，展示最新信息。点击编辑联系人信息，弹出显示当前联系人信息的模态框，用户选择性修改，点击提交后局部刷新联系人页面，展示最新信息。点击删除联系人，弹框提示是否确认删除当前联系人信息，确认则删除,然后局部刷新联系人页面,展示最新信息。

		点击编辑交往记录图标，打开activities.html页面，该页面展示交往记录信息，包含地点，概要，备注，操作，操作中包含编辑交往记录信息和删除交往记录信息两个图标，点击新建交往记录，弹出空白模态框，包含交往记录信息，包含地点，概要，备注，用户输入信息后点击保存按钮提交信息。点击编辑交往记录信息，弹出显示当前联系人信息的模态框，用户修改信息后点击保存按钮提交信息。点击删除交往记录，弹框提示是否确认删除当前交往记录信息，确认则删除。

		点击删除客户信息图标，弹框提示是否确认删除。确认则删除，然后局部刷新当前页面，显示最新信息。

		

2.营销管理：
	销售商机管理（部门主管角色功能）：
		点击左侧菜单栏的营销管理下的销售商机管理栏，打开sales.html。该页面提供两个查询条件供用户选择，分别是客户名称和客户所属地区，客户名称是输入框，所属地区是下拉框，点击查询按钮，则会根据输入和选择的指定条件进行商机查询，如不选则查询所有商机，然后将查询出的商机展示出来。

		页面中还有一个新建按钮，点击新建，弹出一个模态框（或者打开一个页面，下面还需要用到这些信息，可以考虑做成页面），可以让用户输入商机的相关信息，包含商机来源，客户名称，成功几率，商机概要，所属地区（下拉框），联系人，联系电话，商机描述，创建人（即当前登录用户名）。用户输完所有信息后点击保存提交商机信息。
		在商机展示表格中最后一列是操作，操作中有两个图标，依次分别是商机编辑，商机删除。

		点击商机编辑图标，和点击新建按钮是同样的操作页面，不同之处会把当前商机的所有信息展示出来，用户可以选择性修改。

		点击商机删除图标，弹框提示是否确认删除。
		

	客户开发计划（客户经理角色功能）：

		点击左侧菜单栏的营销管理下的客户开发计划栏，打开plan.html。该页面效果如我原型图中客户开发计划展示，可以根据客户开发状态进行查询，分为等待开发、正在开发、开发成功三种状态。用户点击查询按钮则可根据选择的条件进行查询（只能查询到指派给自己的商机）。查询出来的信息展示在下方的表格中，包含序号、客户名称、概要、联系人、联系电话、状态、操作。操作项有三种操作图标对应三种开发状态（每个商机只有其中一种状态）。

		如果当前商机处于等待开发状态，则点击对应的操作图标，打开plan_add.html页面，新建客户开发计划，该页面首先展示该商机的详细信息(和新建商机的所需信息一致)，然后下面多一项开发计划的输入框，计划输入完成后点击执行计划按钮，然后返回到plan.html,并且之前操作的商机状态变为正在开发状态。

		如果当前商机处于正在开发状态，则点击对应的操作图标，打开plan_edit.html页面，编辑客户开发计划，该页面和plan_add.html页面基本相同，只不过多了一个开发成功的按钮，点击开发成功的按钮，回到plan.html，并且之前操作的商机状态变为开发成功状态。
		如果商机处于开发成功状态，则点击对应的操作图标，打开plan_detail.html页面，查看客户开发计划，该页面展示当前商机的详细信息以及开发过程制定的所有开发计划，然后有一个返回按钮，点击返回到plan.html页面。


3.服务管理：


	服务处理（客户经理角色功能）：
		点击左侧菜单栏的服务管理下的服务处理栏，打开service.html，该页面上面是服务查询条件选择，可以根据客户名称和服务类型（下拉框，具有四项：请选择、咨询、投诉、建议）进行检索（类似营销管理中的销售机会管理页面），点击查询可以根据条件就行搜索；
		页面右上角有新建按钮，点击新建按钮，弹出模态框，提示用户输入创建服务的相关信息。包含有：服务类型（下拉框，具有四项：请选择、咨询、投诉、建议）、概要、客户名称（下拉框，展示该客户经理的所有客户名）、状态（具有默认值，处理中，且不可修改）、服务请求（具体的服务请求内容，最好是多行文本框）、处理人（自动获取当前用户名）、服务处理过程（具体的服务处理内容，最好是多行文本框）。点击保存按钮，提交数据。
		
		service.html页面下半部分是服务信息的展示，包含序号、客户名称、概要、服务类型、处理人、操作。操作中有两个操作图标，分别是编辑服务和服务处理完成按钮，
		点击编辑图标打开和新建按钮相同的模态框进行服务处理的编辑，不同的是显示当前服务的相关信息，让用户可以有选择的去编辑。
		点击服务处理完成的按钮，局部刷新当前页面，展示最新信息。

	
	服务反馈（部门主管角色功能）：
		点击左侧菜单栏的服务管理下的服务反馈栏，
		打开feedback.html，该页面上方是服务查询，可以根据服务类型（下拉框，具有四项：请选择、咨询、投诉、建议）和服务状态（下拉框，具有四项：请选择、处理中、已处理、已反馈）进行检索，（类似营销管理中的销售机会管理页面）点击查询可以根据条件就行搜索，不需要新建按钮；
		
		该页面下方是服务信息的展示，包含序号、客户名称、概要、服务类型、处理人、操作。操作中有一个操作图标（需要判定服务状态，只有处于已处理状态的才可以进行服务反馈），是服务反馈图标，点击该图标，打开feedback_edit.html页面（类似service_add.html页面，但是多了服务反馈意见和客户满意度（下拉框，可以选择几星，共有五星）），点击保存，提交信息，服务状态变为已反馈。


4.统计报表（高管角色功能）：
	
	客户贡献分析：
		支持根据地区（包含华东、华中、华北、华南，使用下拉框）查看客户贡献图,使用柱状图展示数据。

	客户构成分析：
		支持根据地区、客户等级、客户满意度（使用下拉框）查询客户构成,使用柱状图展示数据。


5.系统设置（管理员角色）：
	
	角色管理：
		用户点击角色管理，打开role.html页面，该页面使用表格展示所有角色信息，包括序号，角色名，描述，状态和操作，操作中包含两个图标，分别是编辑和删除图标，点击编辑，弹出模态框，模态框上方显示角色编辑，包含角色名，描述，状态（下拉框，只有两个选择，正常和注销，默认正常），点击保存按钮，提交信息。点击删除，则删除当前角色信息。在数据展示表格的右上角还有一个新增角色按钮，点击弹出与点击编辑一样的模态框，上方提示信息换成新增角色。

	用户管理：
		点击用户管理，打开user.html页面，该页面和角色管理类似，但是表格的左上方还多了一个查询，有一个下拉框（包含管理员、高管、部门主管、客户经理），里面内容提示选择用户角色类型，点击查询，查出指定角色的所有用户信息。该页面一样使用表格展示所有用户信息，包括 序号、用户名、角色名、状态（正常或注销）、操作，操作中包含两个图标，分别是编辑和删除图标，点击编辑，弹出模态框，模态框上方显示用户编辑，包含用户名，密码，状态（下拉框，只有两个选择，正常和注销，默认正常），点击保存按钮，提交信息。点击删除，则删除当前用户信息。在数据展示表格的右上角还有一个新增用户按钮，点击弹出模态框，模态框上方显示新增用户，包含用户名，密码，角色（下拉框，包含高管、部门主管、客户经理）、状态（下拉框，只有两个选择，正常和注销，默认正常），点击保存，提交信息。
		

		
